### Стоимость владения системой в первый, второй и пятый годы с учётом роста данных и базы пользователей

Стоимость владения системой складывается из следующих составляющих:

- Фонд оплаты труда (ФОП) проектной команды
- Обеспечение проектной команды
- Услуги PaaS провайдера
- Финансовые потери, связанные с возможным наступлением рисков

**1 год**

**Фонд оплаты труда (ФОП) проектной команды**

Самая очевидная часть расходов, связанных с разработкой и эксплуатацией системы - это заработная плата проектной команды (архитектора, руководителя проекта, разработчиков, дизайнера и тестировщиков)

Первый год для проекта будет самым сложным и затратным. В этот промежуток времени планируется закончить основной этап разработки и выйти с продуктом на рынок.

| Позиция | Количество человек | Средняя ЗП |
|---------|--------------------|------------|
|Архитектор| 1 | 4500 USD |
|Руководитель проекта| 1 | 3500 USD|
|Backend разработчик| 4 | 3000 USD|
|Frontend разработчик| 2 | 2500 USD|
|Дизайнер| 1| 2500 USD|
|Тестировщик| 3| 1500 USD|


**Общие расходы ФОП в 1 год:**
(1 * 4500) * 12 +
(1 * 3500) * 12 +
(4 * 3000) * 12 +
(2 * 2500) * 12 +
(1 * 2500) * 12 +
(3 * 1500) * 12 = 54000 + 42000 + 144000 + 60000 + 30000 + 54000 = 384000 USD

**Обеспечение проектной команды**

Допустим, что каждом члену проектной команды нужен как минимум ноутбук для работы.
Принимаем за допущение, что все остальные инструменты для работы (офисный пакет, IDE и т.д.) сотрудники установят сами. Так же допустим, что доступ к корпоративной сети обеспечивается с помощью OpenVPN, а большинство сотрудников работает из дома.

В таком случае потребуется 12 ноутбуков. Возьмем среднюю цену в 1500 USD = 1500 * 12 = 18000 USD

**Услуги PaaS провайдера**

Так как в данный момент мы не располагаем информацией о том, какой PaaS провайдер будет выбран, а так же сколько стоят его услуги, то ограничимся объемом необходимых вычислительных ресурсов.

**База данных социального модуля**

Социальный модуль использует документоориенированную базу данных, которая хранит данные в виде json файлов произвольной структуры. В среднем, на хранение одного документа описывающего профиль пользователя требуется ~ 35КБ + 300КБ - аватарка пользователя, итого - 335КБ.
Так же, в ней будут хранится описательные данные о тренировки + загруженные изображения. Максимальный размер такой тренировочной записи со всеми картинками не должен превышать 1.5МБ.
Плюс информация о группах, сообщениях и комментариях. Предположим, что одна группа со всеми сообщениями и комментариями не должна занимать более 300МБ.

Допустим, что в первый год в системе будут использоваться только тестовые данные для проверки работоспособности функционала, а также 500 пробных пользователей, которые будут участвовать в бета-тесте.

В таком случае, если бета-тест системы начнется за месяц до окончания разработки, а каждый тестовый пользователь будет заливать в системы по 3 тренировки в неделю. Так же предположим, что в начале будет 30 групп по интересам.

(335 * 500) +
(500 * 4 * 3 * 1500) +
(300000 * 20) = 167500 + 9000000 + 6000000 ~ 15 GiB

**База данных тренировочного модуля**

Предположим, что одна запись, состоящая из следующих полей:
идентификатор пользователя, идентификатор вида спорта, Дата и время, координаты, пульс весит примерно 100 байт.
В среднем, значения показателей тренировка будут сниматься каждые 25 секунд. Как итог, за среднюю часовую тренировку будет накоплено:
100 * (3600 / 25) = 14,4КБ

С учетом расчетов в социально модуле о частоте тренировок и количестве пользователей, получится, что все тренировки пользователей займут:

200 * 3 * 14,4 = 8,6 MiB

**База данных модуля маркетинга**

Для анализа пользовательских предпочтений, БД маркетинга будет импортировать нужные для анализа данные из социального модуля и тренировочного модуля.

Предположим, что ей потребуется примерно половина от всех записанных данных, в таком случае получится примерно 7.5 GiB


**Инфраструктурные расходы**

Помимо хранения данных в базах необходимо место для размещения самих компонентов системы: примерно 20 GiB на модуль.

Так же необходимо учесть расходы на прикладное ПО по оркестракции, обнаружению сервисов и т.д.

**Итог**

Как итог на первый год придется чистых расходов по ФОП в 400000 USD, а также примерно 100 GiB дискового пространства.




**2 год**

Во второй год останутся задачи доработки и поддержки пользователей, акцент затрат сместится с разработки на эксплуатацию и поддержку

| Позиция | Количество человек | Средняя ЗП |
|---------|--------------------|------------|
|Руководитель проекта| 1 | 3500 USD|
|Backend разработчик| 2 | 3000 USD|
|Frontend разработчик| 1 | 2500 USD|
|Тестировщик| 1| 1500 USD|
|Руководитель службы технической поддержки| 1| 3000 USD|
|Сотрудник службы технической поддержки| 10| 1500 USD|

**Общие расходы ФОП в 2 год:**

(1 * 3500) * 12 +
(2 * 3000) * 12 +
(1 * 2500) * 12 +
(1 * 1500) * 12 +
(1 * 3000) * 12 +
(10 * 15000) * 12 = 42000 + 72000 + 30000 + 18000 + 36000 + 390000 = 588000 USD


**База данных социального модуля**










