### Выделение критических бизнес-сценариев

#### Общие бизнес-сценарии

* Процесс аутентификации и авторизации
* Процесс распределения запросов

За выполнение данных бизнес-сценариев отвечает модуль API Gateway. Неработоспособность данного модуля исключит доступ пользователей к остальным компонентам системы.

#### Бизнес-сценарии тренировок

* Запись тренировки пользователя

Если пользователь не сможет сразу выложить свою тренировки в приложение, какое-то время пообщаться с друзьями используя социальные функции - это не будет являться критичным сбоем, т.к. после восстановления работоспособности компонентов пользователь не потеряет никаких данных. В случае же, если пользователь поставит тренировку на запись, а она не запишется - все его данные о тренировочном процессе будут безвозвратно утеряны, что крайне негативно скажется на его лояльности к компании и к бренду в целом.  
Поэтому, в случае недоступности каких-либо сервисов системы или недоступности процесса экспорта тренировки с устройства в систему, необходимо сделать все возможное, чтобы данные о тренировки пользователя не были потеряны и были записаны сразу, после восстановления работоспособности.


#### Бизнес-сценарии  магазина

* Процесс покупки товара

Крайне важно, чтобы пользователь не испытывал трудностей с покупкой нашей продукции через приложение. Процесс покупки должен быть интуитивно понятным, простым и надежным. Если в процессе покупки пользователь будет сталкиваться с различными трудностями, велик шанс того, что он совершит покупку в другом месте, где процесс будет приятнее и удобнее.